Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Regjeringen foreslår at alle barneverns-
institusjoner skal kunne låse dørene.
Det har de fleste institusjoner
ikke mulighet til i dag.
Det var et av forslagene
til barne- og familieminister Lene Vågslid -
- da hun og flere statsråder møtte flere etater,
blant annet Nav og politiet, -
- for å drøfte konkrete tiltak mot
ungdomskriminalitet.
Denne høsten har det vært flere alvorlige
hendelser med barn helt ned i 13-årsalderen.
I dag er en historisk dag for Den norske kirke.
Kirken ba om unnskyldning for måten de har
behandlet skeive gjennom historien.
Pressekonferansen ble holdt
på London Pub i Oslo.
Organisasjonen FRI takker for
unnskyldningen, -
- men mener den kommer for sent
for mange skeive.
USAs president Trump og Russlands
president Putin skal snakke sammen -
- før Trump skal møte Ukrainas president
Zelenskyj i morgen, bekrefter Det hvite hus.
Tema for møtet er Ukrainas luftforsvar og
muligheten til å få kjøpe langdistanseraketter.
Trump antydet forrige uke at han kunne gi
Putin et ultimatum, -
- at dersom han ikke blir med i fredssamtaler,
vil USA levere slike raketter til Ukraina.
Israel har i dag returnert likene
av 30 palestinere til Gaza.
Det opplyser palestinske helsemyndigheter.
Israel har hittil levert levningene
til 120 palestinere.
I henhold til USA og Trumps fredsavtale,
skal Israel overlevere levningene -
- av 15 palestinere for hver døde israeler
som returneres av Hamas.
Til tross for våpenhvilen mellom Israel og
Hamas, sier Israels statminister Netanyahu -
- at kampen ikke er over. Det sa han da han
talte på en markering for israelske soldater -
- som ble drept i terrorangrepet
7. oktober 2023.
Han sier Israel vil oppnå alle sine mål i Gaza
og er fast bestemt på å fullføre kampen.
En norsk mann som jobbet som vakt ved
USAs ambassade i Oslo, -
- er dømt til 3 år og 7 md. i fengsel
for spionasje.
Mannen delte opplysninger
med Russland og Iran.
Han tok selv kontakt med Russlands
ambassade for å tilby informasjon.
Mannen nektet straffskyld
og vurderer å anke dommen.
Han sier opplysningene ikke var hemmelige.
Han ble frikjent for grov korrupsjon.
En mann som i april kjørte en truck mot
politiet i Fredrikstad, -
- er tiltalt for drapsforsøk
og måtte møte i retten i dag.
Mannen skal ha stjålet trucken og kjørt mot
Fredrikstad sentrum -
- før politiet forsøkte å stoppe ham.
Videobevis fra politiet viser at mannen kjørte
rett mot en politibil, som måtte svinge unna.
Mannen erkjenner å ha kjørt uaktsomt,
men nekter straffskyld for drapsforsøk.
Et norsk lasteskip grunnstøtte og satt fast
under Svinesundbrua -
- mellom Norge og Sverige tidligere i dag.
Skipet fraktet tømmer og olje,
men det er ikke meldt om oljelekkasjer.
Ingen ble skadd i grunnstøtinga. Skipet er nå
trukket av grunn av bergingsbåter.
Nå er det på tide å skifte til vinterdekk.
Det gjelder spesielt i Nord-Norge, -
- ifølge Meteorologisk Institutt,
hvor det er ventet snø og sludd.
Det er ventet snø
både langs kysten og i fjellet.
Takk for nå, og god kveld.